# 6.2.7 访问控制，第 2 阶段：请求验证_MySQL 8.0 参考手册

6.2.7 访问控制，第 2 阶段：请求验证_MySQL 8.0 参考手册
Skip to Main Content
Documentation
MySQL手册
MySQL企业版
工作台
InnoDB集群
MySQL NDB集群
连接器
Section Menu:
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
前言和法律声明
第一章 一般信息
第 2 章安装和升级 MySQL
第 3 章教程
第 4 章 MySQL 程序
第 5 章 MySQL 服务器管理
第 6 章 安全
6.1 一般安全问题
6.2 访问控制和账户管理
6.2.1 账户用户名和密码1
6.2.2 MySQL提供的权限1
6.2.3 授权表1
6.2.4 指定账户名1
6.2.5 指定角色名称1
6.2.6 访问控制，第 1 阶段：连接验证1
6.2.7 访问控制，第 2 阶段：请求验证1
6.2.8 添加账号、分配权限、删除账号1
6.2.9 预留账户1
6.2.10 使用角色1
6.2.11 账户类别1
6.2.12 使用部分撤销的权限限制1
6.2.13 权限变更何时生效1
6.2.14 分配账户密码1
6.2.15 密码管理1
6.2.16 服务器对过期密码的处理1
6.2.17 可插拔认证1
6.2.18 多因素认证1
6.2.19 代理用户1
6.2.20 账户锁定1
6.2.21 设置账号资源限制1
6.2.22 MySQL连接问题排查1
6.2.23 基于 SQL 的账户活动审计1
6.3 使用加密连接
6.4 安全组件和插件
6.5 MySQL 企业数据屏蔽和去标识化
6.6 MySQL企业加密
6.7 SELinux
6.8 FIPS 支持
第 7 章备份与恢复
第8章优化
第9章语言结构
第 10 章字符集、排序规则、Unicode
第 11 章数据类型
第 12 章函数和运算符
第 13 章 SQL 语句
第14章MySQL数据字典
第 15 章 InnoDB 存储引擎
第 16 章替代存储引擎
第十七章复制
第十八章 组复制
第十九章MySQL Shell
第 20 章使用 MySQL 作为文档存储
第21章InnoDB Cluster
第 22 章 InnoDB 副本集
第 23 章 MySQL NDB Cluster 8.0
第24章分区
第25章存储对象
第 26 章 INFORMATION_SCHEMA 表
第 27 章 MySQL 性能模式
第 28 章 MySQL 系统模式
第 29 章连接器和 API
第30章MySQL企业版
第31章MySQL工作台
第 32 章 OCI 市场上的 MySQL
附录 A MySQL 8.0 常见问题解答
附录 B 错误信息和常见问题
附录 C 索引
MySQL 词汇表
MySQL 8.0 参考手册  / 第 6 章 安全  / 6.2 访问控制和账户管理  /
6.2.7 访问控制，第 2 阶段：请求验证
6.2.7 访问控制，第 2 阶段：请求验证
服务器接受连接后，进入访问控制的第 2 阶段。对于您通过连接发出的每个请求，服务器都会确定您要执行的操作，然后检查您的权限是否足够。这就是授权表中的特权列发挥作用的地方。这些权限可以来自user、
global_grants、db、
tables_priv、columns_priv或procs_priv表中的任何一个。（您可能会发现参考第 6.2.3 节“授权表”很有帮助，其中列出了每个授权表中的列。）
和user表global_grants
授予全局权限。这些表中给定帐户的行指示在全局基础上应用的帐户权限，无论默认数据库是什么。例如，如果user表授予您
DELETE权限，您可以从服务器主机上任何数据库中的任何表中删除行。明智的做法是只将表中的权限授予user需要它们的人，例如数据库管理员。对于其他用户，将user表中的所有权限设置为'N'并仅在更具体的级别授予特权（针对特定的数据库、表、列或例程）。也可以全局授予数据库权限，但使用部分撤销来限制它们在特定数据库上行使（请参阅
第 6.2.12 节，“使用部分撤销的权限限制”）。
该db表授予特定于数据库的权限。此表的范围列中的值可以采用以下形式：
空白User值与匿名用户匹配。非空值按字面匹配；用户名中没有通配符。
通配符%and
_可以用在
HostandDb列中。这些与使用运算符执行的模式匹配操作具有相同的含义LIKE。如果您想在授予权限时按字面意思使用任一字符，则必须使用反斜杠将其转义。例如，要将下划线字符 ( _) 作为数据库名称的一部分，\_
请在GRANT语句中指定它。
一个'%'或空白Host
值表示“任何主机。”
一个'%'或空白Db值表示“任何数据库。”
服务器将db表读入内存，并在读取表的同时进行排序
user。db服务器根据Host、
Db和Userscope 列对表进行排序
。与user表格一样，排序将最具体的值放在最前面，最不具体的值放在最后，当服务器查找匹配行时，它会使用它找到的第一个匹配项。
、和表授予特定于表tables_priv、
特定于列和特定于例程的权限。这些表的范围列中的值可以采用以下形式：
columns_privprocs_priv
通配符%和
_可以在
Host列中使用。这些与使用运算符执行的模式匹配操作具有相同的含义
LIKE。
一个'%'或空白Host
值表示“任何主机。”
、Db、Table_name和
Column_name列
Routine_name不能包含通配符或为空。
服务器根据、
和列对tables_priv、
columns_priv和表进行
排序。这类似于表排序，但更简单，因为只有列可以包含通配符。
procs_privHostDbUserdbHost
服务器使用排序后的表来验证它收到的每个请求。对于需要管理权限（例如SHUTDOWN或
RELOAD）的请求，服务器仅检查
user和global_privilege
表，因为这些是唯一指定管理权限的表。如果这些表中的帐户行允许请求的操作，则服务器授予访问权限，否则拒绝访问。例如，如果你想执行
mysqladmin shutdown但你的
user表行没有授予
SHUTDOWN你权限，服务器甚至不检查
db表就拒绝访问。（后表不包含
Shutdown_priv列，所以没有必要检查它。）
对于与数据库相关的请求（INSERT、
UPDATE等），服务器首先检查用户在
user表行中的全局权限（减去部分撤销施加的任何权限限制）。如果该行允许请求的操作，则授予访问权限。如果表中的全局权限
user不足，则服务器从表中确定用户的数据库特定权限
db：
服务器在表中查找、和列
db的匹配项。HostDbUserHost和
列User
与连接用户的主机名和 MySQL 用户名相匹配。
该Db列与用户要访问的数据库相匹配。
如果没有行Host和
User，则访问被拒绝。
在确定
db表行授予的特定于数据库的权限后，服务器将它们添加到表授予的全局权限user中。如果结果允许请求的操作，则访问被授予。否则，服务器依次检查用户在tables_priv和
columns_priv表中的表和列权限，将这些权限添加到用户权限中，并根据结果允许或拒绝访问。对于存储例程操作，服务器使用
procs_priv表而不是
tables_privand
columns_priv。
用布尔术语表示，前面关于如何计算用户权限的描述可以总结如下：
global privileges
OR database privileges
OR table privileges
OR column privileges
OR routine privileges
可能不清楚为什么，如果最初发现全局权限不足以执行请求的操作，服务器会在稍后将这些权限添加到数据库、表和列权限中。原因是一个请求可能需要不止一种类型的特权。例如，如果您执行一条
INSERT INTO ...
SELECT语句，您需要
INSERT和
SELECT权限。您的权限可能是user表行授予一个全局权限，而db表行授予其他专门针对相关数据库。在这种情况下，您拥有执行请求所需的权限，但服务器无法单独从您的全局权限或数据库权限中分辨出来。它必须根据组合的权限做出访问控制决策。
© Mysql 中文网
